ap. ra] rrrsr. AD ‘arricum rr. 19. 31

‘dignitatis ἅλις, tamquam apale: saluti, si me amas,
consule! Me misemml cur non ades? nihil profecto
te praeteriret ; ego fortasse τυφλώπω et nimium τῷ καλῷ
προπέπονθσ, a. Scito nihil umquam fuisse tam infame,
tam turpe, tam peraeque omnibus generibus, ordinibus,
aetatibus offensum, quam hunc statum. qui nunc est,
magis mehercule, quam vellem, non modo quam putaram.
Populares isti iarn etiam modestos homines sibilare docu-
erunt. Bibulus in caelo est, nec qua re scio, sedita
laudatur, quasi

Unus homo nobis cunctando restituit rem.

Pompeius nostri amores, quod mihi summo dolori est,
ipse se adflixit: neminem tenet voluntate; ne metu
necesse sit iis uti, vereor. Ego autem neque pugno

cum illa causa propter illam amicitiam, neque approbo,
ne omnia improbem, quae antea gessi: utor via. 3.
Populi sensus maxime theatro et spectaculis perspectus
est: nam gladiatoribus qua dominus qua advocati sibilis
conscissi; ludis Apollinaribus Diphilus tragoedus in
nostrum Pompeium petulanter invectus est:

Nostra miseria tues magnus-

millies coactus est dicere ;

Eandem virtutem istam veniet tempus curn graviter gemes

totius theatri elamore dixit itemque cetera. Nam eius
modi sunt ii versus, uti in tempus ab inimico Pompeii
scripti esse videantur.

si neque leges neque mores cogunt·-

Et cetera magno curn fremitu et clamore sunt dicta
Caesar cum venisset mortuo plausu, Curio filius est
insecutus: huic ita plausum est, ut salva re publica
Pompeio plaudi solebat. Tulit Caesar graviter: litterae

 

