M. TULLII CICERONIS ΕΡ. Ab ATT. XIV. 2· 221

spectaremque sedens, quoad vocarer, dixisse eum, ‘ego
dubitem quin summo in odio sim, cum M. Cicero sedeat
nec suo commodo me convenire possit? atqui, si quis-
quam est facilis hic est; tamen non dubito quin me male
oderit? Haec et eius modi multa. Sed ad propositum:
quicquid erit, non modo magnum, sed etiam parvum,
scribes3 equidem nihil intermittam.

ms. AD arricum xiv. 2. ’

Son. ru susuussnno Maru n. o. vr. Inus Asamus
nuc. 710.

CICERO ATTICO SAL. 1).

1. Duas ate accepi epistolas heri: ex priore theatrum

Publiliumque cognovi, bona signa consentientis multitu-
dinis; plausus vero L. Cassio datus etiam facetus mihi
quidem visus est. a. Altera epistola de Madaro scripta,
apud quem nullum φαλάκρωμα, ut putas ;, processi enim,
sed minus diu 3 eius sermone enim sum retentus. 3.
Quod autem ad te scripseram, obscure fortasse, id eius
modi est: aiebat Caesarem secum, quo tempore Sestii
rogatu veni ad eum, curn exspectarem sedens dixisse:
‘ego nunc tam sim stultus, ut hunc ipsum facilem homi·
nem putem mihi esse amicum, cum tam diu sedens meum
commodtunexspecteti' Habes igitur φαλάκρωμα inimicissi-
mum otii, id est Bruti. 4. In Tusculanum hodie, Lanuvii
crae, inde Asturae cogitabam. Piliae paratum est hospi-
tium, sed vellem Atticam3 verum tibi ignosco ; quarum
utrique salutem.

 

